Madame Nora Busini, journaliste
d'investigation que nous accueillons.
Madame, vous avez récemment écrit un
essai intitulé les nouveaux antisémites
dans lequel vous dénoncez des liens qui
pourraient exister entre des groupes
d'extrême gauche et certains mouvements
véhiculant un discours antisémite
notamment depuis le 7 octobre 2023.
Euh vous constatez que ce discours
serait désormais repris par certains
élus ou figures politiques de notre
pays. Nos travaux portant sur les
mouvements islamistes en France et leur
stratégie pour nous aider des liens avec
les élus nationaux locaux. Nous
souhaiterions vous entendre sur les
éléments que vous avez recueillis au
cours de votre enquête.
aussi je vous soumettrai madame quelques
questions en guise d'introduction et je
vous proposerai de prendre la parole
pour un proposiminaire d'une dizaine de
minutes puis le rapporteur pourra poser
ses questions et les collègues ici
présents pourront le faire à leur tour.
J'aurai deux questions préliminaires
auxquelles vous pourrez répondre lors de
votre propos introductif. Premièrement,
la dérive antisémite des groupes
d'extrême gauche que vous dénoncez vous
semble-t-elle liée au conflit que
connaît le Proch Orient depuis plus de 2
ans ? Où trouve-t-elle d'autres
fondements ? Et deuxièmement, vous
mentionnez le risque d'un rapprochement
entre certains élus représentants de
partie d'extrême gauche et des
mouvements islamistes en vue des
échéances électorales. Pouvez-vous
développer ce point ? En vous remerciant
pour les éléments que vous allez pouvoir
nous communiquer, je vous prie en
préalable de nous déclarer le cas
d'chéant tout intérêt public ou privé de
nature à influencer vos déclarations et
je vous invite conformément à l'article
6 de l'ordonnance du 17 novembre 1958 à
prêter serment de dire la vérité, toute
la vérité, rien que la vérité. Je vais
donc vous inviter à lever la main droite
et à dire je le jure.
Je vous remercie et je vous laisse la
parole.
C'est bon, on m'entend. Parfait. Merci
de me de me recevoir aujourd'hui.
Effectivement, je viens de publier un
ouvrage qui s'appelle les nouveaux
antisémites qui est une enquête sous la
forme d'investigation. Il y a une partie
en immersion notamment sous couverture
puisque je n'ai pas spécifié à ces
groupes militants, ces collectifs que
j'ai pu côtoyer pendant près de 2 ans
que j'étais journaliste. Et de l'autre
côté, j'ai recueilli plus d'une centaine
de témoignages d'enfants, de
professeurs, d'élus locaux, de
militants, d'étudiants euh qui m'ont
raconté ce qui était leur situation de
juifs et de non juifs depuis le 7
octobre en France, mais aussi à
l'université Libre de Bruxelles et sur
le campus de Colombia aux États-Unis. H
pour répondre à votre première question,
quand on travaille sur les mouvements
d'ultragauche en France, euh on
constatait avant le 7 octobre qu'il y
avait quand même une fragmentation de la
part de différents collectifs. On peut
voir des collectifs aussi bien qui
répondent d'une écologie radicale,
d'autres qui vont plutôt consacrer leur
lutte à une opposition aux forces de
l'ordre. D'autres qui vont se consacrer
se consacrer aux luttes des coloniales
effectivement. Et euh avant d'enquêter
sur la question de l'antisémitisme,
j'étais persuadée, comme je le raconte
dans le l'avant-propos de mon ouvrage,
que cette convergence des luttes qui est
un les le porte étendard des luttes
militantes, le ce qu'il rêve de pouvoir
obtenir se ferait autour d'un ennemi
commun et que cet ennemi commun pour moi
serait la le policier, la figure du
policier. On l'a vu notamment lors de du
décès du jeune Merzou lors des émeutes
en 2023. On a pu voir les banlieux mais
pas que s'embrasé euh autour d'une
colère autour des forces de l'ordre.
Mais cette colère n'a pas tenu et sauf
qu'aujourd'hui pour faire tenir une
convergence de lutte, faire tenir des
luttes militantes, il fallait un ennemi
commun. Cet ennemi commun l'occurrence
le 7 octobre l'a apporté. C'est la
figure du juif ou plutôt du sioniste qui
a fait euh qui a permis de fédérer
toutes ces luttes fragmentées, éclatées
autour de cette cause qui serait
prétendument une cause palestinienne et
qui viendrait instrumentaliser une
empathie légitime, je le précise, pour
les civils palestiniens euh sous
prétexte de pouvoir apporter un message
de soutien au terrorisme. Et dans cette
enquête, j'ai vraiment tenu à faire le
distingo entre de l'apologie du
terrorisme du soutien des groupes armés
à par exemple un soutien aux civils
palestiniens
assassinés. En l'occurrence, quand on
travaille sur l'ultra gauche, il y a un
constat qui a sensiblement le lien qu'on
peut retrouver quand on travaille sur
l'islamisme, c'est une détestation de
l'État et un rejet des institutions
démocratiques, une opposition à tout ce
qui font nos nos institutions
démocratiques en l'occurrence. C'est
pour ça que dans mon livre, j'ai voulu
justement mettre en avant de très
nombreux collectifs sur lesquels on va
on va revenir qui dès le 7 octobre soit
se sont créés, soit se sont unis autour
d'un discours qu'ils prétendent
décolonial mais qui finalement est un
soutien à la résistance comme il
l'appelle sous toutes ses formes ou
plutôt la résistance armée à savoir le
Hamas mais aussi et surtout on va y
revenir le Front populaire de libération
de la Palestine qui est une organisation
reconnue comme terroriste qui a
participé au massacre du 7 octobre.
Dans le cadre de cette enquête, j'ai été
notamment confrontée à un alors en
France, c'est un collectif, ce n'est pas
considéré comme une organisation
terroriste, mais c'est une organisation
reconnue comme terroriste dans de
nombreux pays qui s'appelle Samidoun. et
Samidoun est le fil rouge de mon ouvrage
puisque je les ai retrouvé aux
États-Unis, je les ai retrouvé à
Bruxelles mais je les suis surtout
retrouvé en France dans de nombreuses
salles municipales soutenu par soutenu
approuvé par des partis politiques et
par des membres de partis politiques
français. Voilà, Samidoun et euh et la
façade du Front populaire de libération
de la Palestine. Euh je vais revenir
exactement sur les sur les termes qui
concernent Samidoun, excusez-moi.
Son elle est aussi appelée Palestinian
Prisoner Solidarity Network. Elle a été
créée en 2012 et en l'occurrence, elle a
déjà attiré l'attention de plusieurs
autres pays dès 2022 parce que notamment
ils avaient fait un rassemblement où ils
avaient appelé à vaincre l'Europe, les
États-Unis et Israël à coup de
kalashnikov, de requête et de balles. En
l'occurrence, depuis le 7 octobre en
France, ceux-ci vont dispenser notamment
auprès des jeunes comme je le révèle
dans mon ouvrage, mais auprès aussi des
partis politiques un engagement envers
la lutte armée. Ils sont beaucoup plus
radicaux à l'université libre de
Bruxelles où je me suis rendue et leur
but c'est de mettre en place un ce
qu'ils appellent un intifada au sein des
campus universitaires. Voilà. Donc euh
quand vous me demandez si ça a démarré
le 7 octobre, il y avait déjà euh des
prémisses avant, mais le 7 octobre a été
effectivement un embrasement pour ces
collectifs.
Merci. Donc ça c'était effectivement la
la la la première question. La la
deuxième question c'était est-ce que par
rapport aux échéances électorales qui
qui s'annoncent euh vous voilà vous
mentionner le risque d'un rapprochement
qui pourrait se faire entre certains
élus et des représentants de partie
d'extrême gauche et et donc des ces
mouvements islamistes ? Est-ce que vous
pouvez développer ce point des
prochaines échéances électorales Bien
sûr. Alors, je vais prendre tout de
suite, je vais vous citer un passage qui
est important parce que c'est un passage
de la fin de mon ouvrage, excusez-moi,
qui pour moi explique un petit peu
à quel point les échéances municipales
en tout cas sont primordiales et sont
envisagées de plus depuis plusieurs
années par des collectifs et des
militants. Je vais citer tout d'abordia
Boutelja sur laquelle j'ai beaucoup
enquêté dans mon ouvrage. Boutelja est
une figure de ce qu'on peut appeler la
lutte des coloniales en France. Elle a
cofondé le Parti des indigènes de la
République. Elle a écrit des ouvrages
extrêmement controversés. Elle a été
accusée à plusieurs reprises
d'antisémitisme pour ses positions. Et
elle dès 2024, elle écrivait sur son
site QG des Coloniales un article qui
s'appelait "Garder la tête froide,
rester stratège, définir des objectifs à
court, moyen et long terme". Gagner en
rapport de force visé 2027. et elle
détaille comment il est primordial pour
faire avancer leur cause d'investir des
partis politiques et elle n'est pas la
seule. Je retrouve des passages de
quelqu'un dont on va beaucoup parler
après qui s'appelle Elias Dimzalen qui
est aussi fait partie de mon enquête
mais qui est aussi un militant
prédicateur qui a été jugé pour apologie
du terrorisme parce qu'il a appelé à
faire un intifada de Paris à Gaza. il a
fait appel de la décision de justice qui
a eu lieu récemment et donc lui et un
autre militant Wisam Exelka disait en
2022 qu'il était primordial que les
élections qui arrivent étaient une des
cartes je cite et je vais même aller
plus loin. Ils disent à ce moment-là
c'est important de pour voir ce qui se
passe au niveau des élections, c'est de
dire qu'il fallait repérer ceux qui
seraient leurs potentiels alliés qu'on
les mette en place et qu'on les
radicalise de jour en jour. Et en
l'occurrence dans cette citation exacte,
il parle du Parti de la France
insoumise, également de la figure de
monsieur Jean-Luc Mélenchon. Je cite le
détail du passage dans mon ouvrage.
La question des élections municipales,
elle est primordiale quand on travaille
sur ce on travaille sur ces figures
militantes puisqu'on peut voir des une
organisation qui s'opère dans toute la
France. J'ai fait pour le bien de cette
enquête plusieurs déplacements dans
plusieurs grandes villes et on peut
constater que ces militants
investissent déjà beaucoup sur cette la
génération Z, génération née après 1995
et qui sera en partie primovotante pour
les municipales de 2026 avec l'idée de
dire que la cause palestinienne est la
cause est une cause pour tous et est une
cause électorale aujourd'hui qui doit
peser dans le scrutin pour le bien de
cette commission, j'ai listé plusieurs
figures notamment de la France insoumise
mais pas que je pense qu'on y reviendra
au niveau municipal qui ont soit pris
des positions qui viennent
soutenir des organisations dissoutes,
soit fait eux-mêmes de l'apologie du
terrorisme.
Est-ce que vous voulez que je les
détaille peut-être dès le dès le début
ou
Écoutez, vous pouvez en faire une
présentation effectivement rapide et
puis si besoin, on l'approfondira. Donc,
on vous laisse le soin de le faire.
Allez-y.
Parfait. Très bien. Euh
encore une fois, dans le cadre de cette
enquête, je je montre j'ai travaillé sur
des collectifs comme Urgence Palestine
qui est un collectif euh en passe de
dissolution par le gouvernement dont
l'un des portes-paroles Omar Alsoumi a
appelé à ce que l'on soit en
manifestation où je me trouvais en
immersion à ce qu'on soit parce qu'il a
dit il faut être un déluge d'Alkaxa en
France. Le déluge d'Alkaxa c'est le nom
donné à l'attaque terroriste du 7
octobre. La question du déluge d'Alaxa,
c'est quelque chose qui revient beaucoup
dans les luttes militantes. On l'a vu
encore tout récemment le 7 octobre 2025
avec le un collectif antifasciste qui
normalement est dissou, le collectif
Gale dans la région de Lyon qui a appelé
à faire un déluge d'Alkaxa. C'est ce
qu'on retrouve aussi beaucoup dans des
boucles télégramé
liées au régime de la République
islamique d'Iran. Ça aussi, j'y
reviendrai. Je crois que vous
auditionnez également mon confrère
Emmanuel Razavi avec lequel j'ai
beaucoup travaillé pour les besoins de
mon livre et qui euh qui reviendra.
Alors, dans le cas de dans le cas de
figures euh qui ont des liens avec euh
ou qui ont tenu des propos liés à
l'islamisme, j'aimerais commencer par
des militants de la France insoumise sur
lesquels que je cite dans mon enquête et
après aussi notamment le cas de Aliara.
Voilà. euh qui est qui était candidat
LFI dans la 5e circonscription de Sens
et qui lui donc là bien avant le 7
octobre déjà euh dès 2022, le 15
décembre 2022, il va soutenir Adama
Traoré avec un H qui est le défenseur du
terroriste Michaell Harpon euh qui a
commandité un un attentat terroriste à
la préfecture de police en octobre 2019.
Il a également soutenu le 14 octobre
2022 Baraca City. Baraka City qui est
une association d'outu
aussi Idriss Siamedi, ce qui est
extrêmement important parce que c'est un
prédicateur
frérise. Il y a d'ailleurs un à une
figure frérische de du Hamas qui
s'appelle Mohamed Hassan Oldadou et lui
n'a pas hésité à publiquement les
soutenir en 2022. Euh si si vous
permettez madame, c'est très bien de
donner effectivement des exemples sans
obligatoirement de manière nominative
pour telle ou telle personne. Vous le
transmettrez par écrit, nous aurons les
éléments. Ce qui est important c'est de
montrer justement ces situations et les
cas concrets pour dire que ça ça existe.
Vous pouvez dire un élu de tel parti.
Voilà
si nous en sommes d'accord. He voilà.
Merci en tout cas de continuer.
Merci. Écoutez moi je voilà je c'est ce
que je vous propose. Nous aurons les
éléments ensuite. Je pense que ce qui
est intéressant c'est de voir ces
situations telles qu'elles sont et de
pas rentrer dans tel ou tel cas
nominatif. Nous aurons ensuite les
éléments pas écrits où nous aurons non
nous verrons pour la publication du
rapport. Ben ce stade je crois que ce
qui est important c'est de voir les
liens qui peuvent exister. Il faut
remercier vos
toutefois je serais obligé parfois par
des moments alors je vais pas faire
nominativement chaque lien mais c'est le
cas c'est une enquête en immersion donc
j'ai été confrontée à des à des députés
que j'ai croisé dans des dans des
manifestations auxquelles j'ai participé
et donc vous me dites si vous souhaitez
pas que je les je les nomme. Dans ce cas
encore une fois le le but c'est de
montrer des situations. Si on veut avoir
le les noms, on a le livre dans lequel
on peut les avoir. Dans le cas de notre
commission d'enquête, nous sommes pas là
pour montrer du doigt telle ou telle
personne. Nous sommes là pour comprendre
des phénomènes. Et donc c'est pour ça
que jeinvite à le faire dans ce cas. Je
vous remercie. Et ben dans ce cas-là, je
vais vous parler d'événements liés à des
qui ont eu lieu dans des salles
municipales. Donc là, on est en
l'occurrence vraiment euh au cœur du
fait qu'on a des militants d'ultra
gauche qui et surtout des militants qui
vont avoir un discours euh islamiste ou
des liens avec des organisations
terroristes qui ont bénéficié d'accès
privilégié à des salles municipales.
dans mon livre et c'est déjà dans le
précédent ouvrage, je consacre une bonne
partie à la semaine des coloniales qui
est un événement qui se tient à ivri sur
scène chaque année
dans une salle municipale. Cette année,
je vous cache pas moi-même que j'ai été
assez bai. On a atteint un stade un peu
supérieur. J'y suis allée évidemment
sous couverture. À cette soirée-là, nous
avions qui était coorganisé par Urgence
Palestine et Samidoun.
On était en plein dans l'attente de
savoir ce qui était arrivé à Yaya
Sinoir, l'un des chefs du Hamas. À ce
moment-là, nous ne savions pas s'il
avait été ou non assassiné. Et donc ce
qui mettait vraiment dans un état de
détresse profonde les militants qui
quand ils ont appris son décès, nous lui
avons rendu hommage dans cette salle
municipale.
Il y avait donc le porte-parole de
Samidoun Adelle que je cite dans mon
ouvrage Adelle que l'on peut également
retrouver à de nombreuses reprises dans
d'autres salles municipales notamment
pour soutenir monsieur Elias Dimzalen au
côté d'un député de la France insoumise
et aussi de collectifs comme les
soulèvements de la terre qui sont des
collectifs écologistes radicaux qui donc
arrivent tous à s'unir et à fait cette
convergence des luttes en soutien en
soutien à monsieur Dimzalen dans le
cadre de la semaine des coloniales à
Ivri sur scène. Je donne la date dans
mon dans mon ouvrage si besoin. C'était
en 2024. Il a été scandé par Leilla qui
s'appelle qui est une des pores-paroles
d'urgence palestine.
L'essence même de la résistance. Vous
tuerez 10 de nos hommes pour chacun de
vos hommes que nous tuerons. Mais c'est
vous qui finirez par vous lasser. Vous
tirez sur un chef et il tombera en
martyre et nous aurons 10 autres
candidats. 10 combattants martyres
tomberaux 1000 autres s'enlèveront. Vous
pouvez la tête. vous ne couperez pas la
résistance de son sol, les Palestiniens
résisteront jusqu'au bout. Voilà donc le
détail du de son discours dans cette
salle municipale est retranscrit dans
mon ouvrage mais pour les besoins de
l'enquête et pour pouvoir prouver la
connexion notamment financière entre ces
collectifs, j'ai tenu à faire un don à
Samiidoun
par carte bleue et ils m'ont spécifié
qu'il fallait que je fasse ce don sur le
stand d'urgence palestine parce qu'il
faisait compte et finances communes.
Donc c'est important parce que en
l'occurrence Samidoun est aussi été
aussi très lié au collectif Palestine
Vincra à Toulouse
et ce collectif a été dissou. Il y avait
déjà eu une demande de dissolution avant
le 7 octobre en 2022 qui a été confirmée
devant le Conseil d'État en 2025 et
pourtant Samidoun est étroitement lié
aussi à ce collectif. En l'occurrence
Samidoun, on les retrouve donc comme je
vous le disais à l'instant à Toulouse
connecté à des figures municipales local
aussi à un député de la France insoumise
et surtout ce qui est important c'est de
voir les connexions entre Samidoun et la
République islamique d'Iran. Dans le cas
de Samidoun, le 4 octobre 2024, la
coordinatrice internationale de Samidoun
a reçu le 8e prix des droits de l'homme
islamique et la dignité humaine àan en
Iran.
La question de cette convergence des
luttes aussi autour des entre figures
islamistes, elle est importante puisque
dans le cadre de cet ouvrage, j'ai
beaucoup travaillé sur un influenceur,
un agent d'influence lié à la République
islamique d'Iran qui s'appelle Shin
Azami. Euh un demi million d'abonnés sur
les réseaux sociaux tout confondus. Ce
jeune homme sera jugé en 2026 pour les
propos qu'il a tenu et en l'occurrence
dans cet ouvrage, je tenais à montrer
les liens que celui-ci entretient avec
euh des députés français. Mais en
l'occurrence, je sais pas si vous
souhaitez que je donne ou non les noms.
En tout cas, tout est documenté dans
l'ouvrage, chacun des les webinaires
qu'ils peuvent avoir ensemble. Et
également ce qui est important de
préciser, c'est que Shai Nazami, cet
influenceur, s'est rendu à plusieurs
reprises au cœur de la molarchie avec
Kemy Seba. Euh Kemy Sebba qui est une
figure euh qui euh a été accusée
d'antisémitisme, de racisme, qui a perdu
la il a une déchéance de nationalité
française et en l'occurrence, il l'a
emmené en République islamique d'Iran.
Euh, il était également à l'enterrement
au funérail d'Assan Nasrala, le chef
duboll. Il a fait à de très nombreuses
reprises euh les loges publiques et sur
ses réseaux sociaux auprès de ses
abonnés très jeunes euh de son soutien à
la lutte armée. Et euh celui-ci euh
celui-ci donc a fait la promotion là
cette année à Ville-9u Saint-Georges un
événement qui s'appelle le gala Alcots.
C'est important parce que c'est en
référence au Alcots Day. Je sais pas si
vous savez ce que c'est. Je vais
éclairer pour les besoins de de
l'assemblée si tout le monde n'est pas
au courant de ce que c'est le jour
Alcots, c'est très important. C'est la
journée internationale Alcots qui a été
installée instaurée par l'ATola Roménie
euh et qui est censé pour les musulmans
être dédié à la je cite cause
palestinienne. En l'occurrence l'idée de
l'ayatola Roménie était d'appeler tous
les musulmans du monde et tous les États
islamiques à s'unir pour couper les
mains du régime occupant d'Alcot et de
ceux qui les protègent. Et je il
demandait à tous les musulmans du monde
de sélectionner comme la journée
halcotte le dernier vendredi du mois
sacré du Ramadan. Et donc cette année,
cet événement qui se tient déjà de
plusieurs années a été organisé à
Ville-9u Saint-Georges, soutenu par ce
Shai Nazami dans une salle privée où des
députés de la France insoumise que je ne
nommerai pas ont déjà tenu des meetings
politiques. Voilà.
Euh je sais pas si du coup vous
souhaitez que je continue sur des
exemples concrets de
Oui oui, je pense c'est important
effectivement qu'on ces exemples si vous
voulez bien.
Très bien. Euh dans le cadre d'une de
mes de mes nombreuses immersions aussi
dans 10 manifestations, j'ai participé
donc à cette fameuse rencontre Place de
la Nation où monsieur Elias Zimzalen a
tenu à faire un un appel à l'intifada de
Paris à Gaza. Dans le livre, je
documente l'entièreté des personnalités
politiques présentes. Député mais aussi
sénatrice, une sénatrice d'un autre
parti, pas que LFI en l'occurrence,
Europe écologie les verts, mais son nom
est mentionné dans l'ouvrage. Ce qui
était important aussi, c'est que au-delà
des appels à faire l'intifada de
monsieur Dimzalen, peu avant, il y avait
des discours à l'instar d'Omarsoumi, le
porte-parole d'urgence palestine qui
avait proposé à tous les manifestants
desquels je faisais partie
tour à tour, il listait des noms de
villes palestiniennes et nous devions
crier le mot résistance pour appeler à
faire la à soutenir la résistance armée
sur le territoire palestinien. et ça
s'est déroulé donc Place de la Nation
lors de cette manifestation.
Euh
voilà. Euh je si on fait encore un tour
un petit peu de France, j'ai beaucoup
travaillé sur le cas de la ville de
Strasbourg. En l'occurrence, la mère de
Strasbourg, Jean Barzeguan, a reçu
énormément de pression de la part des
militants palestiniens locaux dans lors
de manifestation pour qu'elle mette fin
au jumelage historique de la ville de
Ramadgan en Israël et de la ville de
Strasbourg. Euh ce ces pressions
s'exerçaient par des manifestations dont
une à laquelle j'ai participé. En
l'occurrence, l'idée était de huer et de
avec des haut-parleurs, avec des
camions, un camion notamment floqué en
soutien à la résistance palestinienne et
de scander dans les rues de Strasbourg
contre ce qu'ils appelaient le jumelage
de la honte.
Et en l'occurrence, lors de cette
manifestation, nous nous sommes rendus
devant le McDonald de Strasbourg pour
pouvoir appeler au boycotte de McDonald
et de hurler sur des familles et des
enfants qu'il mangeait la chair des
enfants palestiniens puisque McDonald's
fait partie de la liste boycotte des
investissements sanctions BDS qui est
soutenu aussi par des partis politiques
en France. Voilà.
Euh
je vais continuer les exemples. Euh je
pense qu'on peut parler de Toulouse avec
le collectif Palestine vaincra. Certes
qui a été diss mais il est important de
spécifier que Palestine Vincra et
Samidoun ont exercé un entrisme au sein
de la faculté Toulouse Jean Jorè. Euh
comme je le révèle dans mon ouvrage, je
spécifie dans l'ouvrage les figures
politiques qui ont appelé à à ce que ce
collectif ne soit pas dissous euh et qui
l'ont soutenu malgré tout. Et pourtant
euh ceux-ci ne s'en sont pas empêchés
d'appeler notamment à euh à libérer la
Palestine de la mer au Jourdain.
qu'on signe un appel qui ont signé des
députés euh des députés de la France
insoumise du coup que je n'aimerai pas
non plus euh et qui ont appelé également
à soutenir George Ibrahim Abdallah
dans je vais parler d'une autre
municipalité encore à Fonten sous bois
lorsque j'ai travaillé sur Samidoun j'ai
pu constater qu'ils ont participé à un
tournoi
de football qui était prétendument en
soutien à Gaza ou des militants de
Samidoun
le visage masqué par des kéfiers, ce qui
est un petit peu ce qui permet de les
reconnaître mais il s'était pas caché
d'être de Samidoun. ont vêtu les enfants
en soutien à la résistance palestinienne
et ont appelé dans ce tournoi de
football qui était donc dans un endroit
public euh lié à la municipalité à
justement soutenir la résistance
palestinienne. Et ça c'est très commun
chez Samidoun d'appeler moi lors
d'événements je les liste dans dans le
livre dans des salles municipales
comment ceci encourage notamment les
enfants à écrire des lettres par exemple
au martyres à faire des dessins pour les
martyres il cible vraiment
particulièrement les enfants et comme je
vous disais aussi les étudiants.
Voilà peut-être si vous avez des
questions pour relancer. Merci euh pour
ces propos liminaires. Je vais donc
inviter le le rapporteur à à poser ces
questions. Monsieur le rapporteur,
merci monsieur le président. Merci
madame Busini pour votre présence
courageuse. Vous n'avez pas demandé le
le H closure sur cette audition. Preuve
que vous voulez rendre un témoignage
public qui serve l'intérêt de notre
nation. Euh comme Omar Youssef Souleiman
que nous avons reçu la la semaine
dernière, vous énoncez la participation
de certains élus de la République à des
manifestations dans lesquelles des
islamistes notoires tiennent un rôle
important. À votre sens, est-ce que
c'est une c'est une participation euh de
certains élus à un but avec un but
électoraliste pour aller chercher
l'électorat musulman en surfant sur la
la vague des des malheurs des des
gazaouis ou est-ce que c'est quelque
chose de plus structurant ? Sachant que
on observe lors de nos auditions un
certain antagonisme c'estàd que les
services de l'État disent que oui, il
peut y avoir quelques connivance mais ce
n'est jamais structurant alors que on a
l'impression quand on écoute les
auteurs, il y a quand même des
conivances qui sont très rapprochées
entre ces certains élus et ces mouvances
islamiques.
Alors effectivement, j'ai j'ai emmené
monsieur Souleiman en dans plusieurs
manifestations où je me rendais. Je lui
ai proposé de venir avec moi. Donc on en
a couvert plusieurs ensemble. Je les
cite dans mon dans mon ouvrage. Euh déjà
tout à l'heure quand j'ai cité des
figures comme Maria Boutelja, Elias
Zimzalem ou Samzelekka, tous ne se
cachent pas de dire qu'ils investissent
et qu'ils ont comme projet d'investir un
parti politique précisément la France
insoumise parce que même si je cite
encore une fois selon eux monsieur
Jean-Luc Mélenchon pourrait être encore
une fois je cite islamophobe.
C'est ce sont-ils l'accuse. En tout cas
euh ils estiment que la France insoumise
est le parti qui pourrait défendre le
mieux leurs intérêts. Et c'est ce qui
est longuement cité dans mon dans mon
ouvrage. Je cite chacun et vous pouvez
d'ailleurs en l'occurrence c'était des
sources ouvertes. C'est des archives que
j'ai pu moi-même retrouver en écoutant
des discours. Donc en tout cas du côté
de certains partis politiques,
certains pardon certains collectifs,
certaines figures militantes, oui, il y
a un côté structurel et une ambition en
investissant dans un parti politique,
même s'ils ne sont pas d'accord avec
tout.
Et surtout il y a des ils vont investir
comme vous le disiez sur certains
candidats parce qu'ils ne sont pas
d'accord avec l'entièreté des des
candidat l'entièreté des figures pardon
politiques.
Mais certaines vont agir comme élément
un petit peu de réconciliation. Euh
c'est le cas de la figure de Madame
Hassan dont on reviendra tout à l'heure
parce que j'ai beaucoup travaillé euh
sur à son propos qui elle est vraiment
un exemple parfait puisque d'après ses
militants, elle est la plus vertueuse,
elle est celle qui est la plus radicale
et qui fait le plus avancer la cause. De
l'autre côté en face, euh comme moi j'ai
plus cet engagement du côté militant, je
veux pas parler au nom de tous les
partis politiques. Je peux pas les
accuser de séduction électoraliste, même
si on peut se poser la question encore
plus récemment quand on voit que des des
figures politiques ne semblent pas se
réjouir des accords de paix qui ont lieu
entre Israël et le Hamas, voire même qui
appelle, je cite encore une fois, place
de la République à continuer à faire
pression sur le gouvernement français, à
continuer à maintenir des
manifestations.
Donc en l'occurrence, on se pose la
question de savoir si il n'y a pas une
volonté de maintenir des braises
brûlantes, les plus brûlante possible,
en tout cas chez la jeunesse. Parce que
au-delà de la question de vouloir
séduire un électorat musulman, il y a
aussi une stratégie qui est de miser sur
la jeunesse et c'est vraiment le le cœur
de mon livre. C'est pour ça qu'il y a eu
un tel investissement de très nombreux
campus. Euh tout à l'heure, on j'espère
qu'on pourra revenir sur un collectif
lié au frères musulmans qui investit les
campus et qui reçoit des personnalités
politique. Euh mais l'idée était
réellement euh d'instaurer un intifada
dans les campus. Et c'est pour ça que de
nombreuses personnalités politiques que
je cite dans l'ouvrage encourageaient
les étudiants à bloquer leur faculté,
encourageait leurs étudiants à mettre le
chaos dans sur leur campus. Donc au-delà
de l'électorat musulman, je pense que
c'est toute la jeunesse qui est une une
cible déjà pour l'échéance de 2026, des
municipales puis de 2027.
Merci. puisque vous êtes sur les jeunes,
on va y rester. Donc de nombreux jeunes
participent à ces manifestations partant
du bon sentiment souvent hein qui
peut-être tout à fait légitime de
vouloir protéger la population civile de
Gaza.
Leur critique d'un gouvernement celui de
Benjamin Netaniaou est souvent récupéré,
amplifié, déformé par les mouvances
islamistes pour propager une haine des
juifs
plus général.
Comment créer une frontière hermétique
chez nos jeunes entre le fait de
critiquer l'action temporaire d'un état
et et verser dans l'antisémitisme ?
Alors déjà avec une confusion basique,
c'est la confusion des définitions. En
l'occurrence tous ces j'ai passé
beaucoup de temps avec beaucoup de
jeunes sous couverture et aucun n'a été
capable de me donner la définition
claire et précise du mot sioniste alors
même qu'il venait juste avant d'hurler
sionistes fascistes. C'est vous les
terroristes qui a un des slogans qu'on
on scandit beaucoup en manifestation.
Pour eux, un sioniste, c'est quelqu'un
qui soutient le gouvernement de Benjamin
Netaniau. Euh et donc ils vont accuser
euh les sionistes, donc il y a des
sionistes et des complices du sionistes
en du sionisme en France euh qui pour
eux vont être des figures. Et c'est
intéressant parce qu'ils font le
distingo entre sionistes et complices du
sioniste. Et en l'occurrence du
sionisme. Et en l'occurrence, les
complices du sionisme sont non juifs.
Moi, j'en fais partie. J'ai été accusé
d'être une complice du sionisme et les
sionistes sont toujours juifs. Et j'ai
recueilli donc, comme je le spécifiais
pour ce livre beaucoup de témoignages de
notamment de militants LGBT, de
militants militants de féministes qui
racontent le fait que justement en tant
que juive au sein des luttes euh au sein
de leur lutte progressiste, elle devaiit
doublement montrer Pâes Blanche et
s'assurer en tant que juive assurer
qu'elles étaient contre l'existence de
l'État d'Israël. Donc non pas seulement
contre le gouvernement de Benjamin
Netahou, elle devait apporter énormément
de cautions dans leur engagement pour la
lutte palestinienne et la lutte
palestinienne armée surtout et tout ça
parce que ils elles étaient juifs. Et en
l'occurrence, moi je j'ai retrouvé en
immersion des tropes antisémites qui
sont les mêmes, sauf que en remplaçant
le mot juif par le mot sionisme. C'est
le cas notamment lors d'une formation
avec Urgence Palestine à laquelle j'ai
participé sous couverture où ils nous
ont très clairement expliqué qu'il y
avait un complot sioniste en France que
les sionistes détiendraient les médias,
auraient infiltré le gouvernement,
auraient infiltré nos institutions
démocratiques. Et ça c'est vraiment des
tropes antisémites basiques qu'on
retrouve d'ailleurs depuis
historiquement toujours à l'ultradroite
aussi. C'est important de de le rappeler
évidemment.
Merci. Selon vous, les les élus présents
à ces manifestations, sont-ils des
éléments facilitateurs de cet amalgame
développant un fort sentiment
d'antisémitisme dans la jeunesse de
notre pays et du coup des éléments
facilitateurs d'un séparatisme au sein
même de notre nation.
Je vais répondre encore une fois par des
faits. Euh dans le cas de madame Hassan,
elle a été reçue
pardon, elle a été reçue à Science Po en
mars 2024. En l'occurrence, elle était
pas encore élue à ce moment-là. Et juste
après, je le raconte dans mon livre
grâce à de très nombreux témoignages
d'étudiants, de professeurs et de
membres de la direction de sciences pot.
Euh comment sa présence, la conférence
qu'elle a donné avec monsieur Rony
Broman a été l'allumette qui a déclenché
l'embrasement au sein de Science Poau à
Paris. notamment juste après, on peut
voir après sa venue qu'une euh étudiante
juive a été refusée d'entrer dans un des
campus qui avait été pris en blocus par
les militants et les collectifs de
science pot au cri de c'est une
sioniste. Elle ne peut pas rester en
tout cas je excusez-moi, je retranscris
les termes exacts évidemment qui ont été
scandés et ce qui concerne dans mon
ouvrage et donc en l'occurrence il ces
élus politiques quand ils participent à
toutes ces manifestations, à toutes ces
rencontres, ils sont des cautions
républicaines et ils sont des cautions
étatiques à des mouvements
révolutionnaires. est le cas lorsque je
cite un député de la France insoumise
qui vient à une soirée de soutien à
monsieur Elias Dimzalen avec les
soulèvements de la terre et avec
Samidoun
dans une salle municipale. Et c'est le
cas aussi quand on a énormément d'élus
de la République, place de la nation
quand monsieur Elias Zimzalen conclut le
rassemblement en appelant à faire
l'intifada et les exemples sont très
nombreux. comme il ils apparaissent
comme des cautions, ils peuvent ils
peuvent permettre euh à ces militants de
se dire si eux ne réagissent pas quand
nous sommes en train de pousser le
bouchon euh nous n'avons donc pas de
limite. Et c'est après quand les médias
vont s'emparer de certains moments quand
ils vont décrire ce qui va être de
l'apologie du terrorisme, eux vont ne
pas le percevoir ainsi puisqu'ils vont
se dire "Ils étaient là, ils ne disaient
rien. Je retranscris beaucoup de
manifestations et de rencontres même
parfois très confidentielles dans la
rue, dans des dans des squats et cetera
où il y a des élus où on scorne quand
même vivent la résistance armée et ces
élus ne tressaillent pas, ne disent
strictement rien. Donc il y a pas de
contestation et ce qui devient une
légitimation républicaine.
Merci.
Dans votre ouvrage, vous mettez en avant
une convergence des luttes autour de la
cause palestinienne entre des
associations paraissant pourtant
totalement antagonistes comme les
associations LGBT, féministes et cetera
qui seraient certainement persécutées
par le Hamas si elles étaient donc Gaza.
Vous avez observé lors de certaines
participations à ces manifestations
l'exclusion par exemple de féministes
juifs et la naissance d'un antisémitisme
important au sein même de ces
associations. Il n'est pas rare que ces
associations soient subventionnées par
des collectivités territoriales ou par
l'État. Dès lors, pourriez-vous nous
indiquer quelles associations
féministes, LGBT et cetera, vous
paraissent avoir dangereusement dévié et
ces associations soutiennent-elles un ou
des partis politiques en particulier ?
Hm
hm. Alors, dans mon livre, je fais un
une liste déjà de personnalités de
collectifs euh féministes, LGBT ou
certaines figures. Je veux pas mettre
non plus tous les membres de ces
collectifs et ces associations dans le
même sac. Donc à chaque fois, je les
liste. En l'occurrence dans les
associations LGBT, je citais à l'époque
dans mon livre, mais il n'est plus
président aussi l'ex il est plus
président depuis peu, l'ex-président de
l'association mythique historique ActUP
qui vient soutenir le une cause
extrêmement importante qui est la lutte
contre le VIH et en l'occurrence, je
citais les déboirs qu'il y a eu au sein
d'Actup, mais en l'occurrence il est
plus président depuis peu et des
changements semblent se mettre en place
en interne. Donc c'est tant mieux
l'occurrence. Je parle aussi quand même
du collectif Nous qui est un des plus
gros collectifs féministes en France.
Celui-ci organise notamment chaque année
les événements féministes le 8 mars pour
la journée internationale des droits des
femmes et le 25 novembre. et je raconte
comment nous toutes n'a pas hésité à
défiler déjà avec Samidoun et avec
Urgence Palestine et surtout comment le
8 mars 2025 et ça c'est important, c'est
un passage très important du livre parce
que ce 8 mars 2025 c'est ces
organisations qui agissent en ce qu'ils
appellent interorgas. C'est important
parce que c'est ça s'est mis en place
depuis peu. C'est l'idée de dire on va
agir sous la forme d'une horizontalité.
Tous les collectifs sont décisionnaires
et ensemble nous allons coorganiser les
manifestations. C'est pour ça que ça a
donné lieu à une un vrai entrisme
radical de collectif comme Urgence
Palestine et Samidoun qui ont décidé ce
qui était déjà présent depuis le 25
novembre 2023 mais qui là il y a eu ça a
atteint vraiment un point de non retour
il y a peu de d'interdire l'événement à
au collectif je ciste sunistes fasciste
et en l'occurrence de faire un vrai
blocage. Ils nous ont distribué. Moi
j'étais avec des membres de Samidoun
quand il distribuaient des petits
papiers dans la manifestation en disant
"Vous ne démarrez pas la manifestation
tant qu'elles sont là." Et là, il
ciblaient particulièrement le collectif
Nous vivrons et aussi leurs alliés, en
l'occurrence le collectif femmes Azadi,
collectif de femmes iraniennes qui ont
courageusement soutenu les les
féministes de de nos vivrons. Et en
fait, c'est même aller plus loin puisque
moi, je me suis mise dans cette
manifestation euh au niveau du blocus
euh qu'il mettait en place et c'est un
là qu'a éclaté un incident très violent
euh visant un élu, monsieur le député
Jérôme Gedge, euh qui a été euh agressé
par les militants sur place qui lui ont
foncé dessus au cri de salionniste
sintonniste. Ils l'ont poussé, il était
contre les barricades. Tout ça parce
qu'en fait il tentait de se frayer un
chemin pour pouvoir rejoindre les
collectifs Nous vivrons et femmes Azadi.
Donc il a réussi à s'en sortir non sans
heurt. Mais moi j'ai pu lui fournir les
vidéos de cette agression parce que bon
j'ai pas pu le intervenir puisque je
n'étais pas en posture de pouvoir me
démasquer mais j'ai filmé le la
violence. Et ça dès le 8 mars 2024 euh
on a vu le collectif Nous vivrons qui
recevait des tessons de bouteilles, des
G2 et des insultes et heureusement
qu'ils étaient protégés, je le précise,
par le SPCJ et non pas par la LDJ parce
qu'ils ont été accusés à tort par des
députés notamment d'avoir été protégés
par la LDJ alors que ce n'était
absolument pas le cas. Ça a été vérifié
depuis. Euh donc ils ont elles ont reçu
euh des notamment des bouteilles. On
peut voir dans une photo euh moi je l'ai
contacté, il a pas souhaité me répondre.
On peut voir monsieur Omar Alsoumi,
porte-parole d'urgence palestine,
prendre une bouteille et la jeter euh à
l'encontre des à l'encontre des
manifestantes et des féministes juives.
Merci. Et pardon, je vais donner un
dernier exemple, excusez-moi, parce que
un exemple de subvention, je pense qu'il
est important de le rappeler dans mon
livre, je consacre un gros passage à
madame Louisa Yousfi. Louisa Youusfi est
militante chez Parole d'honneur en je
peux même pas appeler ça un média mais
qui est codirigé par Uria Boutelja. Et
en l'occurrence Louisausfie dès le 7
octobre, elle ne s'est absolument pas
caché sur ses réseaux sociaux. est suit
par plus de près de 15000 personnes sont
soutien à la résistance armée. En
l'occurrence, madame Louisa Yusfi a
bénéficier d'une résidence d'un an à la
Villa Médicis. Une résidence d'un an,
c'est quand même minimum 42000 €
d'argent public. et elle a pu en
profiter au détriment d'autres auteurs
ou autrices qui n'ont pas été
sélectionnés là-bas en direct à la villa
Médcis à la fait de l'apologie du
terrorisme puisqu'elle a porté le deuil
sur ses réseaux sociaux de figure du
Hamas et surtout elle a pu profiter de
ce séjour en Italie payé par le
contribuable pour pouvoir faire venir
madame Boutelja et qu'elle fasse
ensemble une belle tournée de l'Italie
et des soutiens au mouvements
proalestiniens et antisionistes locaux.
Merci. On va rester sur sur Samidoun.
Euh rappelons donc que Samidoun a été
interdit en Allemagne, aux États-Unis et
au Canada contre au Pays-Bas
euh dont les services estiment qu'ils
entretiennent des liens organiques avec
le Front Populaire de Libération de la
Palestine qui, rappelons-le, est inscrit
sur la liste des organisations
terroristes de l'Union européenne.
Quel a été le rôle concret de de
Saliboun dans les manifestations
auxquelles vous avez participé ? Quel a
été leur impact ? Avez-vous obser
observé des conivances entre certains
élus présents et les membres de cette
association ?
Alors oui, bien sûr avec plusieurs élus,
je les cite dans mon ouvrage du coup, on
va pas les les citer ici mais avec
plusieurs élus de partis politiques.
Sami Doun est monté en puissance au
début en France il n'était pas très très
présent. Euh, ils ont réussi peu à peu
grâce à Urgence Palestine et grâce au
collectif Palestine Vincra à se faire
une place au sein des luttes. Je les ai
retrouvé à Sciencepo euh lors lors des
blocus et des manifestations. Ils
étaient sur place euh dans les locaux
notamment et après au côté de députés
politiques venus soutenir les mouvements
de mobilisation étudiantin. On les
retrouve donc évidemment, ils ont un
accès assez fou à de nombreuses salles
municipales où ils peuvent organiser
donc ses rencontres et même ses soutiens
au martyr. Ce dont je ce que je vous
citais tout à l'heure. Et Samidoun, ce
qui est assez intéressant, c'est que moi
je suis toujours sur leur bou Telégram.
En tout cas, je l'étais il y a quelques
jours et je suis allée vérifier pour
voir ce qu'il ce qu'il pensaiit des
fameux accords de paix et il qualifi
l'autorité palestinienne d'autorité
palestinienne traîtresse et il les
appelle à soutenir la résistance armée
contre l'autorité palestinienne en
l'occurrence. Donc on a ici la preuve
que c'est une organisation la preuve
mais il y en a tellement dans l'ouvrage,
je les liste et je lisse notamment leur
leur influence à l'université libre de
Bruxelles sur le campus de Toulouse Jean
Jorè et cetera mais on a ici la preuve
qu'ils ne soutiennent donc pas la
question palestinienne mais bel et bien
le la résistance armée. C'est comme ça
qu'il l'appelle.
Merci. Certaines universités ont été
mobilisées pour participer à ces
manifestations.
Quels ont été selon vous les vecteurs de
cette mobilisation ? Alors déjà euh en
fait ça ressemble beaucoup à ce qui
s'est passé à Bruxelles, encore une fois
à l'université libre de Bruxelles où
pour moi là on atteint des sommets mais
ça nous concerne pas euh nous ici en
l'occurrence mais les connexions sont
importantes. On a des collectifs
extérieurs, c'est le cas à Strasbourg,
des collectifs palestiniens locaux, je
les cite à chaque fois pour chaque ville
qui vont avoir une influence et un
soutien sur les étudiants
intrauniversité. Je le raconte notamment
dans le livre sur le campus encore une
fois Toulouse Jean Jorè comment euh
grâce à des étudiants de l'UEJF, il se
rendent compte comment des listes
d'étudiants et de collectifs étudiants
matchent avec des listes de militants de
Palestine Vincra ou encore de Samidoun.
Et ça on le retrouve beaucoup parce
qu'il y a des étudiants qui rejoignent
ces mouvements Urgence Palestine,
Samidoun, Palestine Vancra et cetera.
Donc il y a un soutien extérieur validé
et approuvé par des personnalités
politiques que je cite dans le livre. Et
on va avoir aussi un soutien intérieur
par ces étudiants. Et il y a aussi,
c'est important de le rappeler, des
soutiens internationaux et je pense que
c'est peut-être le moment de parler de
Student for Justice in Palestine sur
lequel j'ai beaucoup enquêté. C'est pour
ça que je me suis rendu sur le campus de
Colombia aux États-Unis parce que ces
mouvements d'intiffada
estudiantin partent quand même des
États-Unis mais on les retrouve en
France dans plusieurs campus. Student
for Justice in Palestine a été créé en
1993 à Berkley par Athem Basian. ATM
Basian, il est professeur de droit
islamique et lui il ne se cache pas de
soutenir l'équivalent des frères
musulmans américains. C'est le Concil of
American Islamic Relation. Et donc ce
monsieur a créé Student for Justice in
Palestine dont on retrouve une antenne à
Science Po qui s'est créée peu après le
7 octobre et qui a permis à madame Rima
Hassan d'intervenir au sein du campus.
Et donc Student for Judice in Palestine
dès le 7 octobre produisait une ce
qu'ils ont appelé une boîte à outils à
destination de tous les étudiants pour
leur expliquer à quel point les actes du
Hamas étaient légitimes et nécessaires
et quels étaient les arguments si on
tentait de leur dire qu'il y avait lieu
un un pogrome, qu'il y avait une
agression une organisation terroriste et
cetera, comment il ne devaiit pas se
laisser influencer. Et donc dans le cas
de Sudan fortine Palestine, c'est eux
qui ont coorganisé les mouvements de
manifestation
à science pot de blocus extrêmement
violent. Et donc en l'occurrence, c'est
eux qui ont reçu madame Rima Hassan.
Merci. Alors vous affirmez qu'il existe,
je vous cite, une véritable infiltration
de la mouvance islamiste dans toute la
société française grâce à l'aide
efficace, réfléchie. programmé de la
gauche radicale. Pouvez-vous nous
expliquer comment se manifeste cette
infiltration et quelle est l'aide
apportée selon vous par la gauche
radicale et d'autres mouvements
politiques sont-ils concernés ? Oui.
Alors déjà, je je pense que c'est le
moment pour moi de parler euh de
collectifs qui ont été reçus au
Parlement européen, de collectif qui
s'appelle le Femizo. Femizo est donc le
forum des organisations européennes
musulmanes et des jeunes étudiants euh
qui a été créé par la Fédération des
organisations islamiques en Europe qui
est une représentation européenne des
frères musulmans. Ceau a été reçu au
Parlement européen par madame Rima
Hassan tout comme un autre collectif sur
lequel j'ai beaucoup travaillé, le
collectif Lalab qui est un collectif qui
se veut de lutte contre, je cite,
l'islamophobie par le prisme notamment
du féminisme. Et eux aussi ont été reçus
au Parlement européen par madame Rima
Hassan. Dans le cadre de mes enquêtes,
j'ai pu prouver comment la a été
co-créée par Atica Trabalzi euh qui
elle-même a séjourné qui elle-même a
séjourné à l'ISH. Elle y a vécu une
partie de sa vie puisque son père euh
travaillait là-bas, était étudiant à
l'ISH. l'USH pardon qui est un institut
qui vient d'être dissou par le
gouvernement parce qu'il a formé pendant
plus de 30 ans des figures euh
fréristes, des omoniers, des imams dont
des personnes qui seraient partis faire
le djihad. Et donc ces deux collectifs
là par exemple ont été reçus au
Parlement européen. Euh on peut prendre
aussi l'exemple de Shain Azami. Comment
celui-ci, cet influenceur, agent
d'influence de la République islamique
d'Iran, a pu participer à des webinaires
avec des élus euh de partis politiques.
comment celui-ci est même liké sur ses
réseaux sociaux quand il va par exemple
diffuser un jet de faux sang sur la
façade de science Po par Rima Hassan et
comment celui-ci est soutenu et connecté
par différentes figures politiques. Le
problème c'est que j'aimerais vous vous
répondre plus dans le détail mais il me
faudrait pour cela donner des noms. Je
vais pas le faire parce que vous le vous
le souhaitez pas. Je vais respecter ce
que vous ce que vous spécifiez. Euh ce
qui est important aussi de rappeler,
c'est comment euh des collectifs,
notamment un une organisation dissoute,
le collectif contre l'islamophobie en
France, CCI, euh qui a été euh dissou il
y a quelques années, mais qui là est
accusé de reconstitution d'organisations
dissoutes euh sous le sigle du CCIE, a
été euh jusqu'à être invité à
l'Assemblée nationale par un élu de la
France insoumise, mais il n'est pas elle
n'est pas il est pas soutenu que par cet
él-là. D'autres élus notamment de la
France insoumise soutiennent et ne se
cache pas vraiment de de de soutenir le
CCIE qui notamment a quand même été
étroitement lié à la cabale qui a visé
Samuel Patti.
Euh
je peux prendre aussi un autre exemple,
madame Myiam Abou Daka, militante du
Front Populaire de Libération de la
Palestine, qui a reçu une invitation à
l'Assemblée nationale de la part d'une
élue de la France insoumise. Euh je
j'aimerais encore une fois vous donner
beaucoup beaucoup d'exemples. J'en ai
des pages entières mais je voulais je
vous les remettrai évidemment après dans
le détail avec évidemment toutes les
preuves puisque j'ai travaillé
majoritairement en source ouverte. Euh
je je regarde s'il y a des choses. J'ai
quand même parlé d'autres partis
politiques, c'est important parce que il
y a des listes que je donne. Il y a
notamment Europe écologie les verts.
Vous vous aurez la liste des des figures
sur lesquelles j'ai travaillé qui ont
des accointances avec des organisations
qui promuvent un islam radical. Je fais
bien attention évidemment au termes que
j'emploie pour ne pas qu'il y ait de de
qu'on qu'on amalgame pas évidemment la
communauté musulmane. Euh des par des
membres de collège les verts, j'ai quand
même quelqu'un qui a un ancien lrekem et
un ancien membre de la république de des
républicains aussi. Voilà. Donc je vous
donnerai le je peux pas vous donner les
noms ici, je respecte ce que vous
souhaitez mais je vous donnerai les
détails de lien notamment avec le feu
qui est cité quand même dans le rapport
des frères musulmans. Je vous donnerai
des liens avec d'autres d'autres
associations. L'UOIF quand même qui a
été voilà qui est une émanation
des frères musulmans. Voilà. Donc
effectivement, il y a il n'y a pas que
la France insoumise, il y a d'autres
partis politiques, même s'ils vont être
peut-être plus minoritaires, en tout cas
dans l'enquête que j'ai mené et les
preuves que je les tiens. Voilà.
Merci. Alors, dans le chapitre 12 de
votre ouvrage, vous revenez très
particulièrement sur la situation de
Rima Hassan. Quel lien lui
attribuez-vous avec des individus ou
groupes de la mouvance islamiste et de
quels éléments disposez-vous pour
prouver ces liens ? Alors, en
l'occurrence, comme je vous disais tout
à l'heure, le feu euh là, il n'y a pas
plus clair. Euh on peut se référer
évidemment aussi au travail qui a été
mené dans le rapport sur les frères
musulmans qu'elle a quand même invité
euh au Parlement européen, la en
l'occurrence, je citais tout à l'heure
les membres de de l'association laab
dont l'une des condatrices. La, je vais
aussi rentrer dans le détail parce
qu'elle les a reçu en grande pompe, mais
la au-delà de d'avoir été cofondé par
une quelqu'un qui a résidé, qui a passé
une partie de sa vie au sein de l'IESH,
la mais quand même en lumière des
figures
des figures très problématiques. Je
cherche juste mes notes, excusez-moi.
Voilà. Alors déjà dans le cas de l'alab
qui maintenant s'est érigé en porte
étandard de la cause palestinienne
a fait la promotion de plusieurs figures
féministes islamiques. Alors, le
féminisme islamique date pas d'hier.
Déjà dès 2003, Taric Ramadan incitait
vraiment euh les femmes à investir la
question du fém la question féminine euh
justement pour pouvoir euh surfer sur la
question de dire qu'il y aurait je cite
une islamophobie dans le fait
d'interdire aux femmes de porter le
voile. Et en l'occurrence dans le cas de
l'alab euh ils ont elles ont mis en
avant et soutenu plusieurs figures euh
dit qu'ils se disent féministes.
On a notamment Merdia Labidi qui est une
ancienne députée du parti islamiste
tunisien et Nada issu des frères
musulmans.
On a alors Asma Lambarette qui a écrit
un ouvrage préfacé par Tarik Ramadan où
dedans elle a été accusée de légitimer
certaines violences conjugales. Zara Ali
théoricienne du féminisme islamique et
cetera et cetera. Donc ce collectif là a
été reçu au Parlement européen. Rima
Hassan. J'ai également révélé en l'année
dernière qu'elle a participé à une
manifestation Prohamas en Jordanie euh
dans un article pour le point. Je
reviens dans le détail sur cette cet
article dans mon dans mon livre. Je cite
comment j'ai pu euh repérer dans cette
manifestation la radicalité puisque elle
l'avait avait tenté de la masquer en
l'occurrence et surtout je pense Rima
Hassan. Donc il y a Student for Justice
in Palestine dont je vous parlais tout à
l'heure. Il y a aussi ses lik à Shin
Azami, agent d'influence de la
République islamique d'Iran. Et même
tout simplement, je pense dans le cas de
Rima Hassan, il faudrait juste regarder
la publication qu'elle a faite il y a 2
jours où elle a mis one by one pour qu'
en faisant référence à un article qui
explique comment le Hamas tue chaque
gang palestinien. civil quand même
palestinien accusé d'être des ennemis de
l'organisation armée. Voilà, j'explique
aussi dans le livre comment Rima Hassan
par le doxing qu'elle a pu faire a mis
en danger des figures comme d'élus
locaux comme Pernel Richardo, élu
socialiste à Strasbourg qui a été placé
sous protection fonctionnelle qui a
témoigné dans mon dans mon livre
notamment par les la pression qu'elle
peut exercer par le biais aussi le
soutien des collectifs des collectifs
palestiniens locaux.
Voilà.
Merci.
C'est donc aux questions de nos
collègues en commençant par madame
Legrippe et ensuite bah vous madame Yad
Madame Legrippe madame Yad monsieur
Dragon Madame Bronger c'est notre
Ah
merci beaucoup monsieur le président
monsieur le rapporteur merci beaucoup
madame d'être devant nous aujourd'hui.
Bravo pour votre courage, je le dis sans
embage et et pour votre engagement,
votre bouquin que j'engage vraiment
chacun à lire, hein. Voilà, promotion
tout à fait désintéressé est absolument
passionnant et angoissant en même temps,
mais il faut toujours regarder la
réalité en face, surtout quand on a
l'adversité à à affronter. Euh vous vous
décrivez très bien et de manière
extrêmement argumentée, extrêmement
documentée, extrêmement sourcé. Donc de
de mon point de vue assez inattaquable
la convergence des luttes. Vous parlez
de de ce qui a amené cette convergence
des luttes et l'ennemi commun qui fédère
entre guillemets hein qui est et est
maintenant le le juif le sioniste. D'où
le titre les nouveaux antisémites mais
en réalité on voit bien que tout ce que
vous décrivez tout ce que vous exposez
va bien au-delà de même si à soi- seul
cette cause est déjà extraordinairement
engageante. Bien sûr, bien au-delà de la
lutte contre l'antisémitisme galopant
qui gangrait notre société, c'est contre
toutes nos valeurs républicaines,
l'universalisme, l'idée même que l'on se
fait d'une République laïque,
universaliste, protectrice des des
droits des femmes, des des et et des des
libertés individuelles qui qui est en
cause.
Je voulais vous demander euh au-delà de
tout ce que vous écrivez, de tout ce que
vous nous dites cet après-midi,
au fond de vous, quel est le véritable
intérêt ou le véritable objectif de tous
les élus de la gauche radicale,
partiement ceux qui appartiennent à la
France insoumise pour être dans cette
acquointance, cette complaisance, cette
conivance par-delà l'intérêt purement
électoral aliste de draguer et faire
même plus que draguer les les voix des
musulmans de France, ce qui est par
ailleurs extrêmement méprisant de de mon
point de vue et et extrêmement
dégradant. Mais voilà, par de là le
cynisme électoral, l'opportunisme
électoral, le fait de vouloir gagner des
places fortes des des mairies peut-être
pourquoi pas d'autres échéances
électorales et donc d'être dans cette
façon de de du clientélisme le le le
plus le plus éculé qu'on qu'on connaît
dans dans notre pays de de depuis
longtemps. Est-ce qu'il y a à votre avis
dans cette convergence d'intérêt autre
chose ? Est-ce que c'est le la vision
révolutionnaire
portée par la France insoumise qui fait
que le chaos, l'affrontement, la
radicalité et cetera peuvent justifier
tous les expédients euh que la fin
justifie tous les moyens. Est-ce que
c'est vraiment parce qu'il y a cette euh
vision révolutionnaire que porte, il ne
s'en cache pas, les les membres de la
France insoumise et qui justifie cela y
compris donc d'aller sur voilà c'est ce
terrainlà, l'antisémitisme,
l'antisionisme, l'islamisation de la
cause palestinienne, quelque chose quand
même de très pénible à à voir se se
développer. Voilà ma question. Merci
beaucoup.
Merci madame Busigier.
Merci beaucoup pour vos remarques.
Effectivement, j'allais vous répondre le
terme le chaos. Je vais citer un
militant
insoumis qui m'a raconté en immersion,
qui m'a dit un jour cette phrase en
immersion qui m'a beaucoup touché. la
révolution se fera avec ou sans les
urnes. Et je pense que cette phrase,
elle veut tout dire parce que c'est
l'idée de se dire "Bon, on va se
contenter pour le moment peut-être des
municipales, mais si ça ne marche pas
avec les municipales, le chaos on le on
le fera arriver par tous les moyens
possibles." Et c'est pour ça que tout à
l'heure, je tenais vraiment à citer
plusieurs figures euh accusées
d'antisémitisme, d'acquintance avec le
frérisme, de militantisme radicaux qui
le disent inlassablement euh que la
France insoumisme aussi ces autres
parties doivent être mises en place et
qu'on les radicalise de jour en jour.
Donc l'intérêt est là, c'est un intérêt
de révolution, un intérêt de chaos. Et
ce qui va ce qui permet justement de
créer cette accointance entre
l'islamisme et entre une ultra gauche,
c'est ce que je disais tout à l'heure
quand je parlais d'un détestation
profonde de l'État et de tout ce qui
vont être les figures de l'État. Ça va
avec la justice, ça va avec la la figure
du policier et cetera, mais tout ce qui
vont composer nos institutions
démocratiques en l'occurrence. Euh parce
qu'on n' pas eu le temps de revenir dans
le détail sur cette détestation des
forces de l'ordre, mais elle est
réellement un des moteurs, le deuxè sans
doute après euh la prétendue empathie
pour les civils palestiniens. La
question des forces de l'ordre, quand je
parlais tout à l'heure de la semaine
décoloniale, par exemple, dans mon
précédent ouvrage, les nouveaux
inquisiteurs, j'étais allé aussi à la
semaine décoloniale où l'enjeu de cette
soirée, c'était avant 27 octobre, était
euh la la haine des forces de l'ordre.
On a scandé dans une salle municipale un
bon flic est un flic mort. inflic une
balle justice sociale dans cette salle
municipale et en l'occurrence il
s'expliquait comment on peut s'organiser
sans les force de l'ordre pour faire
justice entre eux. Donc il y a vraiment
l'idée de se euh se communautariser et
se placer en rejet euh des institutions
et des représentants de la loi.
Merci. Pour le groupe Rassemblement
national, la parole est à monsieur
Nicolas Dragon.
Merci monsieur le président, monsieur le
rapporteur, merci madame Busini de votre
présence et de toutes les explications
que vous avez pu nous nous apporter
depuis le début de cette audition. Euh
certains manifestants qui refusent de
condamner les actions du Hamas,
notamment celle du 7 octobre ou qui
défile au côté des groupes classés
proches des terroristes invoque la
convergence des luttes. On en a parlé
tout à l'heure. Pourtant dans la bande
de Gaza sous le contrôle du Hamas, les
personnes homosexuelles, transgenorent,
mais aussi je dirais la liberté des
femmes sont sont mis à mal. Nous le
savons. Comment comprendre qu'en France
ces militants qui revendiquent l'égalité
homme-femme, qui revendique je dirais
l'appartenance à une sexualité,
comment comprendre, comment
expliquez-vous cette cette hypocrisie en
fait de ces manifestants présents sur le
sol français, des français ou comment
comprendre cet aveuglement ? Je vous
remercie.
Merci chers collègues. Madame,
merci. Alors effectivement, c'est grâce
aux nombreux témoignages de militantes
féministes, de militant LGBT que j'ai pu
répondre à cette question qui me
tarodait mais qui tarotte je pense
chaque personne qui vient quand dès que
je fais une conférence on me demande
mais comment c'est possible que des
militants alors qu'on sait qu'il y a les
lois de la charia en Palestine
soutiennent le Hamas en l'occurrence. La
question qu'il faut comprendre c'est la
question du prisme décolonial.
La question des coloniales passe
au-dessus de toutes les autres
discriminations.
Une militante, une figure militante
féministe témoigne dans mon ouvrage dans
le détail. Elle raconte comment cette
elle a pu voir peu avant le 7 octobre,
notamment dans le cas du décès du jeune
Nailël Merzou, euh des militants accusés
de violences sexistes et sexuelles
réintégrés dans les luttes féministes et
LGBT au profit que l'urgence était
l'antiracisme. C'était ce qui leur été
spécifié et le 7 octobre a été ce
déclencheur et a décuplé cette
questionlà. Euh dans mon précédent
ouvrage, Les Nouveaux inquisiteurs, je
raconte comment lors d'un un événement
qui s'appelle la Pride radicale, qui se
tient depuis plusieurs années à Paris et
qui l'année où j'ai participé sous
couverture à la coorganisation euh a pu
appliquer des lois de ségrégation
raciale dans les rues de Paris puisque
nous étions chargés, nous les je cite
racisé parce que je suis ce qu'on
appelle une racisée, je suis
franco-marocaine et qu'une partie de ma
famille est de confession musulmane.
J'ai été chargé de trier les gens sur
leur couleur de peau puisque les blancs
devaient aller en fin de cortège afin de
laisser les non blanc en début de
cortège et là en l'occurrence même les
couples LGBT s'ils étaient blancs
allaient en fin de cortège avec les
autres. La question des coloniales était
placée au-dessus dès le 7 octobre mon
précédent ouvrage donc les nouveaux
inquisiteurs est sorti 3 semaines avant
le 7 octobre. Le 7 octobre, j'ai
réactivé l'un de mes très nombreux faux
comptes parce que dans le cadre de mon
de mes enquêtes, j'ai de très nombreux
faux comptes avec des fausses existences
numériques crédibles pour pouvoir
rejoindre beaucoup plus facilement des
boucles télégrams
féministes LGBT de figures euh pour
certaines soutenues par de l'argent
public, je les cite dans mon livre,
Sabrelle Champagne le 7 octobre et
disait à quel point c'était magnifique
de voir enfin le coloniser qui se
rebellait contre le colon, de voir enfin
l'opprié se défendre contre contre
l'oppresseur. Donc en fait ce discours
binaire décolonial vient
systématiquement placer
l'un dans la catégorie colonisé, l'autre
dans la catégorie colon, quoi qu'il
arrive. Et c'est pour ça que par exemple
on scand beaucoup en manifestation.
L'Algérie l'Algérie a vaincu, la
Palestine vaincra. Et ça c'est vraiment
un adage qui revient dans chacune des
manifestations que auxquelles j'ai
participé.
Merci.
Merci madame. Madame Carolinead.
Merci monsieur le président. Merci
beaucoup Nora Nora Busimi pour votre
témoignage,
pour votre courage qui est exemplaire
parce que je tiens à dire que ça n'est
pas facile que beaucoup choisissent le H
clos pour des raisons de sécurité et et
vous avez choisi l'inconfort et vous
avez choisi de témoigner devant tout le
monde. Et pour ça, je tiens vraiment à à
vous féliciter, à féliciter à vous
féliciter d'abord pour votre travail
pour pour ce ce livre. Effectivement, je
rejoins je rejoins ma collègue Constance
Legripe que tout le monde devrait lire
parce qu'il est absolument essentiel à
la connaissance que nous devrions tous
avoir tant élu de la République que
simple concitoyen. Alors ma question va
va porter spécifiquement je voudrais
revenir sur Samidoun en fait hein et sur
le rôle essentiel que Samidoun joue
apparemment dans dans l'infiltration
de de l'islamisme.
Vous avez rappelé, nous avons rappelé
que que Samidoun était interdite comme
proche du FPLP, comme organisation
terroriste
par le Canada, par les États-Unis, par
le Pays-Bas, par les Pays-Bas. Elle est
elle est récemment, elle est elle a été
interdite en en Allemagne, hein, depuis
depuis octobre 2023. Et vous avez dans
votre dans votre ouvrage euh vous vous
expliquer avoir observé la présence de
de Samidoun sur le territoire français
dans des contextes divers, dans des
manifestations féministes, vous l'avez
rappelé tout à l'heure, place de la
République, dans des meetings politiques
à l'espace Robespierre d'Ivri sur scène,
mais aussi dans des événements
municipaux à destination de mineurs
comme des tournois sportifs à Fonten
sous Bois ou des ateliers dessin à
Corbeill et Sonne. Vous relatez
également un épisode du 20 octobre 2024
où vous dites avoir capturé une photo
montrant à une même table entourée de
drapeaux palestiniens Adelle de
Samidoun, Omar Assoumi Alsoumi d'urgence
palestine, Yanis Arab et un député LFI
réunis pour défendre le prédicateur
radical Elias Dimzalen. Zalen et enfin
vous mentionnez une importante
mobilisation toujours fin octobre 2024 à
Aubervilier dans une salle municipale
avec notamment Samidoun Urgence
Palestine BDS soulèvement de la terre et
plusieurs élus plusieurs élus LFI. Euh
donc les éléments que vous citez
laissent entrevoir une présence active
et organisée politisée de Samidou en
France avec des conivance locale
nationale parfois jusqu'à des accès à
des équipements municipaux pour la tenue
de leurs événements. Donc j'ai trois
questions très ciblées. La première
c'est comment Samidoun a-t-elle eu la
capacité parce que quand même il faut
une certaine capacité à s'infiltrer
aussi aisément dans un tissu militant
français. Euh la 2e question euh est-ce
que vous nous confirmez qu'il existe
réellement une stratégie de séduction
euh de ces mouvements islamistes sur la
jeunesse accompagné des euh de de
certains élus de de la République euh et
notamment via Student for Justice in
Palestine.
Et enfin, qu'est-ce que vous préconisez
pour lutter contre ce militantisme
radical islamiste et pour lutter contre
leurs complices aujourd'hui qui peuvent
être des élus ou des partis politiques ?
Merci.
Merci chers collègues. Madame
merci de m'interroger sur Samun parce
que effectivement merci donc merci de
m'interroger sur Samidoun comme je le
spécifiais parce que je sais qu'on a
beaucoup parlé à raison d'urgence
palestine. Moi la première dans le cadre
de mon enquête mais Samidou passe un
petit peu à la trappe contrairement en
Belgique notamment où il y a un des
porte-paroles Mohamed Kib qui est enfin
qui est de Rénénavant interdit de
territoire. Je raconte comment Samidoun
en Belgique a agressé des élus notamment
dans des manifestations féministes. Ce
qu'ils ont fait sur le campus de
l'université libre de Bruxelles et ce
qu'ils ont tenté de faire en France
aussi. Tout à l'heure, vous avez très
justement rappelé que Samidoun a été
interdit en octobre 2023 en Allemagne.
Pourquoi ? Parce que justement ils ont
réussi à prouver des liens démontrables
avec le Hamas et surtout peu après le 7
octobre en Allemagne, l'organisation
terroriste Samidoun. Alors
l'organisation reconnue comme terroriste
en Allemagne Samid vu qu'elle ne l''est
pas encore en France avait mis en place
une distribution de pâtisserie à Berlin
afin de fêter la victoire de la
résistance pour parler du 7 octobre.
Voilà et ça ce qu'on c'est exactement ce
qu'on retrouve en France quand on passe
du temps avec Samidoun quand on est sur
leur bouc Telégram. Il faut savoir qu'au
cours de mon immersion, j'ai été
également dans la boucle telégramale
de Samidoun. Mais Telegram a suspendu
cette euh cette boucle euh justement à
cause de la classification terroriste
dans de nombreux pays. Euh et ce qui
n'est pas le cas de la France. La boucle
Telégramidoun Paris banlieu est toujours
active. Nous sommes maintenant un peu
plus de 500 dessus. Nous étions beaucoup
moins au début de la création de Zbook
Telégram. Ils sont aussi très présents
sur Instagram. Là, leur compte, je crois
soit il a été récemment suspendu, soit
ils l'ont eux-mêmes suspendu face aux
dénonciations
qu'on que j'ai pu faire en l'occurrence
pour pouvoir enlever justement toutes
les stories, toutes les publications
qu'ils ont ils ont pu faire. Euh et
samidoun est extrêmement important parce
queon est visiblement dans les pays les
plus pardon de le dire à la traîne sur
le sujet vu que elle est classé
organisation terroriste pour de bonnes
raisons dans de nombreux pays et c'est
pas le cas en France et vous avez raison
de le rappeler la question de la
jeunesse est fondamentale et primordiale
pour Samidoun. C'est pour cela que je ne
compte plus les événements qu'ils ont
fait avec des enfants par le biais du
dessin, comme je le racontais tout à
l'heure, par le fait de dessiner des
petits courriers à envoyer au martyres,
aux prisonniers palestiniens et cetera.
La présence aussi, donc vous parliez
tout à l'heure de ce tournoi de football
à Fontenè sous Bois. J'ai publié les
photos de ce tournoi, c'est saisissant.
On a l'impression qu'il griment les
enfants comme des petits terroristes.
Ils leur font tenir les drapeaux comme
des fusils. Ils ont le visage totalement
camouflé sous des kéfiés. Euh l'idée
c'est vraiment de leur dire euh la
résistance est en marche. La résistance
est en marche en France aussi et
surtout. Et c'est pour ça que Samidoun a
à cœur d'avoir beaucoup de militants au
sein de son collectif. Moi, j'ai croisé
beaucoup de militants, pardon, beaucoup
de militants étudiants au sein de son
collectif. J'en parlais et j'en parle au
moins dans le livre à Toulouse Jean
Jorè, mais c'est le cas aussi à Paris et
c'est ce qui leur permet d'avoir un
accès privilégié sur les campus. Et
enfin, Samidoun en fait finalement il
faut voir tout ça un peu comme une
pieuvre. C'est ce qu'on dit beaucoup
d'él frèis et c'est ce qu'on peut dire
aussi de ces mouvances là. Une pieuvre
avec plusieurs tentacules. On en coupe
une Palestine vaincra. Elle se recrée un
petit peu différemment parce qu'il y a
Samidoun derrière. Même chose pour
Urgence Palestine qui en passe de
dissolution. Et dans mon livre, il y a
énormément d'éléments qui prouvent le le
souhait et la cointance avec le
terrorisme et le souhait de mettre en
place de faire un dédal en France qui
est extrêmement grave quand même de dire
ça. Je je sais pas si on se rend compte
quand même de dire qu'on veut faire
c'est comme si on disait on a envie on
va mettre tout en œuvre pour faire un
bataclan en France. Enfin, et ça a déjà
eu lieu un deuxième bataclan en France.
Et ça vraiment, il se prennent pas euh
je sais pas si on prend la la mesure de
ça quand on voit que notamment le
collectif GAL dont je vous parlais tout
à l'heure à Lyon qui est censé être
dissous et qui le 7 octobre 2025
récemment se balade avec des banderoles
dans les rues en appelant à faire un
déluge d'Alaxa encore une fois en France
alors qu'ils sont censés être dissous.
Donc finalement la ça va ça va rejoindre
un petit peu ce que vous me disiez en
disant qu'est-ce que vous préconiseriez
déjà de vérifier qu'il n'y a pas de
reconstitution d'association dissoutes
et de vérifier la porosité entre
différents collectifs parce
qu'effectivement je je comprends qu'il y
a évidemment le la loi et quand on disso
un collectif ou une association on doit
se tenir à ce collectif ou cette
association mais quand il y a autant de
porosité en tout cas c'est ce que j'ai
voulu prouver notamment en faisant ces
dons financiers à Samidoun pour voir à
qui allait l'argent et que l'argent
allait à urgence palestine et qu'il
faisait en tout cas compte commun dans
le cadre des soirées municipales. On
voit là ici la porosité et cette
porosité c'est ce qui va je pense le
plus endiguer toutes ces tentacules de
la pieuvre qui repousse à chaque fois
qu'on tente de les couper. Voilà. Merci
beaucoup.
Merci madame Brongier.
Merci monsieur le président. Madame
Busini, c'est un véritable honneur de
vous recevoir aujourd'hui. Je vous suis
depuis plusieurs années et c'est
vraiment très émouvant pour moi de vous
rencontrer car vous êtes une femme
extrêmement courageuse. Je vous avais
entendu il y a quelques années sur une
radio et tout de suite j'avais noté
votre nom pour pouvoir commander votre
livre.
réellement euh c'est très touchant ce
que vous nous dites et euh j'admire
énormément votre capacité d'immersion
dans dans ces collectifs qui sont très
violents, qui sont qui ont des propos
extrêmement durs à l'encontre des forces
de l'ordre de qui parlent de résidance
et de déluge d'Alaxa, c'est extrêmement
violent et choquant pour nous. Bref, ma
question est la suivante. Selon vous,
quel est l'objectif des militants de
Saint-Mido d'urgence palestine, de
collectif Palestine ? Est-ce réellement
la cause palestinienne ? Avoir un jour
le pouvoir en France ou une meilleure
pratique de l'islam ou alors même de
semer le chaos en France en opposant
véritablement
les le enfin les les Français.
Les liens démontrés entre certains
députés, élus de la République et ses
militants de collectif profitent
véritablement à qui ? Qui utilise le
plus le l'autre ? Selon vous, vous avez
dit que les élus étaient des cautions
républicaines,
tout comme à mon avis, les collectifs
sont des caution électorales. Ils
s'alimentent les uns les autres à des
fins électorales ou idéologiques. Mais
au final, ces élus ne sont-ils pas les
idiots utiles à ces collectifs
antirépublicains et antifrance ? Donc ça
c'était ma première question. J'en ai
juste une deuxième. Selon vous, à quel
moment les dérives antisémites observées
au sein de l'extrême gauche se
sont-elles amplifié ? Est-ce suite au 7
octobre ou est-ce que ça existait
auparavant ? Merci.
Merci. Merci madame madame Buigni.
Moi, merci beaucoup pour vos questions
et votre lecture. Euh effectivement,
j'emploie moi-même le terme idiot utile
et je suis pas la seule idiot utile du
Hamas et cetera pour parler de l'un et
parler de l'autre. Euh la question et je
pense quand vous écouterez euh Emmanuel
Arazavi qui viendra vous parler mais
quand on lit aussi, on écoute dans mon
livre Monafarian euh qui est la
porte-parole du collectif femme Azadi
qui est franco-iranienne elle-même, elle
fait extrêmement bien le lien entre ce
qui s'est passé en Iran, son pays où on
a vu une alliance d'une extrême gauche
avec l'islamisme et finalement qui ont
été les idiots utiles. On s'en est rendu
compte vu qu'aujourd'hui il y a le
régime de la République islamique
d'Iran. Et c'est pas pour rien que dans
mon livre et dans ces manifestations, je
croise de plus en plus de moujidines du
peuple. Ce qui fait beaucoup de peine à
mes conœurs et mes amies iraniennes
justement de de les voir de les voir
dans des manifestations quand on sait ce
qui s'est passé dans l'histoire dans
l'histoire de de l'Iran en l'occurrence.
Mais Emmanuel Razavi, comme je vous le
disais, vous en parlera bien mieux que
moi en tant que personne aussi concernée
et qui travaille sur ce sujet. Donc
effectivement, je pense que on a d'un
côté, c'est ce que j'ai voulu montrer,
des liens plausibles et concret avec les
frères musulmans. Donc là, on a quand
même une volonté d'application d'un
discours et d'un islam radical en
France, qu'il se propage par le biais du
féminisme. C'est ce que j'ai voulu
montrer en vous citant ces collectifs
reçus au Parlement européen qui peut se
montrer aussi par des élus locaux, par
un discours. Mais la question des frères
musulmans, ils ne sont pas dans une
agression directe, dans une violence
comme vont l'être des collectifs ultra
violents tel qu'urgence palestine. Eux,
ils n'agissent pas dans cette même
mouvance. Samidoun n'a pas de lien
direct avec les frères musulmans. En
tout cas, c'est pas ce que j'ai pu
constater pour avoir beaucoup enquêté
avec eux, mais eux ont un mode
opératoire qui se répond du terrorisme
puisque leurs références sont tantôt le
Hamas, tantôt le fropulaire de
Libération de la Palestine. Et là, c'est
en ça qu'on va assister sur cette
question violence. Donc on va voir d'un
côté des une mouvance frériste avérée
qui vient imposer un discours sous
prétexte qu'il soit victimaire vient
radicaliser une jeunesse et de l'autre
et cibler aussi quand même faut le
rappeler la communauté musulmane qui est
la une des premières en danger par ce
discours frériste puisqu'elle est la
cible principale du de de des frères
musulmans. et de l'autre nous allons à
la la cible principale pardon je il y a
évidemment d'autres cibles évidemment
mais je veux dire les une de leurs
cibles principales et de l'autre nous
allons avoir des organisations qui elles
ont un modus opérandi ultraviolent
certes organisé moins malgré tout parce
que eux il y a une précipitation il y a
une fou de la jeunesse difficile à
endiguer puisqu'ils ont vraiment de des
recrues assez jeunes mais
quand on écoute Samidoun moi je les ai
écouté dans dans une réunion qu'il
faisait un peu internationale où ils
étaient présents dans chaque pays, il se
félicitait notamment d'avoir réussi à
autant investir et à autant convaincre
des étudiants de l'université libre de
Bruxelles en disant "C'est exactement ce
qu'il faut qu'on fasse dans tous les
campus, c'est dès qu'il y a des
manifestations et des blocus pour la
Palestine, passer du temps avec eux et
les convaincre de nous rejoindre." Et ça
c'est très important parce que dans le
cas de Student for Justice in Palestine,
je voulais en en reparler parce que dans
le cadre de mon enquête quand j'y suis
allée, j'avais été assez effaré de
découvrir ça, c'est que Student par
Judice une palessen, je le rappelle donc
en France qui a reçu madame Rima Hassan
à Science Po qui et je le révèle dans
mon livre a mis en place des Google
Forms Google Doc à compléter à
destination des étudiants pour
encourager tous les étudiants à dénoncer
et lister des professeurs ou d'autres
étudiants qui je cite nient l'expérience
palestinienne. Il ne disaient pas à quoi
servirait leur liste. Student for
justice in Palestine. Je révèle dans mon
livre que le 24 mars 2024 la section
student fris palestine de Colombia
coorganisait pour les étudiants
volontaires un événement qui s'appelait
Résistance 101 qui était sous la forme
d'un visio où les ces jeunes étudiants
ont pu rencontrer en ligne Raled Barakat
membre de l'organisation terroriste du
Front populaire de Libération de la
Palestine. Il les a félicité en direct
pour leurs actions étudiantes, les a
encouragé à continuer à faire cette
intifada des campus en leur disant que
eux-mêmes depuis Gaza, ils sont fiers de
voir cette mobilisation étudiante. Donc
il y a comme je le disais ces deux modus
opérandis d'un côté une volonté plus
subtile plus douce sur du très long
terme. C'est comme ça qu' agissent les
frères musulmans du très long terme qui
est d'investir par un discours et de
l'autre des organisations liées au
terrorisme qui elles veulent agir dans
le chaos et l'ultraviolence et qui ont
trouvé des députés et des figures
politiques pour les soutenir dans ce
dans ce rôle-là et qui sont en
l'occurrence leurs idiots utiles. Merci
beaucoup.
Très bien. Ben madame, reste à vous
remercier pour ces éléments très
intéressants. Si vous êtes d'accord,
vous pouvez compléter vos échanges en
répondant par écrit au questionnaire qui
vous avez été adressés également
complété par les les échanges que nous
avons pu avoir cet après-midi. Yeah.
